Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Shadow Detective]
[Detetive das Sombras]
[Episode 2]
[Episódio 2]
Why did you kill Fan Kunyi?
Porque matou Fan Kunyi?
I didn't kill anyone.
Eu não matei ninguém.
When he died,
Quando morreu,
you were the only other person in the room.
Eras a única outra pessoa na sala.
There are plenty of witnesses to that— don't even try to deny it.
Há inúmeras testemunhas disso — nem tente negar.
That's not direct evidence, is it?
Isto não é uma prova direta, certo?
Then what evidence do you have
Então, que provas tem?
that you didn't do it?
Que não fez isso?
This time, you won't be lucky enough
Desta vez, não terá a mesma sorte.
to get away again.
Para escapar novamente.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Dong,
Dong,
you guys go get some rest.
Vão descansar, pessoal.
I'll take over here.
Eu assumo o controlo daqui.
I'm not here to interrogate you.
Não estou aqui para o interrogar.
There must be some misunderstanding.
Deve haver algum mal-entendido.
I didn't kill anyone.
Eu não matei ninguém.
Fan Kunyi also had a heart condition.
Fan Kunyi também tinha um problema cardíaco.
His medication bottle was found at the scene.
O seu frasco de medicamentos foi encontrado no local.
The forensic officer is collecting evidence.
O perito forense está a recolher provas.
As for the real cause of death, let's wait for the autopsy report.
Quanto à verdadeira causa da morte, vamos aguardar pelo relatório da autópsia.
Why do I always end up in situations like this?
Porque é que acabo sempre em situações como esta?
Here, have some water.
Aqui, beba um pouco de água.
Save your fake kindness!
Guarde a sua falsa gentileza!
When I'm at my most vulnerable and helpless,
Quando estou mais vulnerável e indefeso,
all it takes is a little act of kindness,
Basta um pequeno gesto de bondade.
and you get everything you want from me,
E terá tudo o que deseja de mim.
right?
certo?
That's why you wait until she is
É por isso que espera até que ela esteja
at her most vulnerable and desperate, and then take advantage of her.
No momento em que está mais vulnerável e desesperada, aproveitam-se dela.
By throwing her a little kindness,
Ao demonstrar-lhe um pouco de amabilidade,
she'll offer herself up completely.
Ela entregar-se-á completamente.
It seems there's a misunderstanding between us as well.
Parece que também há um mal-entendido entre nós.
Oh, really?
A sério?
What I saw with my own eyes
O que vi com os meus próprios olhos
and heard with my own ears—
e ouvi com os meus próprios ouvidos—
is that not real enough?
Não é suficientemente real?
Seeing isn't always believing,
Ver nem sempre é acreditar.
as demonstrated by what people thought they saw about you.
conforme demonstrado pelo que as pessoas pensaram ter visto sobre si.
I don't know what happened between you two,
Não sei o que aconteceu entre vocês os dois.
but if you're keeping things
mas se está a guardar as coisas
from me,
da minha parte,
you're only letting Xiang Man's real killer
Só está a deixar escapar o verdadeiro assassino de Xiang Man.
walk free.
entrar livremente.
Fan Kunyi was Xiang Man's long-time patron.
Fan Kunyi foi o patrono de longa data de Xiang Man.
How can that be verified?
Como pode ser verificado?
He had a badge from the Joy Pavilion.
Tinha um crachá do Pavilhão da Alegria.
[Registration]
[Inscrição]
Take care.
Cuidar.
Dong,
Dong,
how was she emotionally
Como é que ela estava emocionalmente?
during the questioning?
durante o interrogatório?
Quite calm.
Bastante calmo.
She only became slightly agitated when Lu Yizhen
Só ficou ligeiramente agitada quando Lu Yizhen
was brought up.
foi criado.
Have someone keep an eye on her.
Peça a alguém para ficar de olho nela.
Understood.
Compreendido.
[Chongde University]
[Universidade de Chongde]
So, Fan Kunyi's wife is also a professor
Assim, a esposa de Fan Kunyi também é professora.
here at the university?
aqui na universidade?
Yes, indeed.
Sim, com certeza.
She's with our chemistry department—
Ela faz parte do nosso departamento de química—
a very dedicated professor.
Um professor muito dedicado.
What was their relationship like?
Como era o relacionamento deles?
I never once saw them
Nunca os vi uma única vez.
have a single argument.
Possui um único argumento.
They were always
Eles sempre foram
deferential and considerate to each other—
respeitadores e atenciosos uns com os outros—
a model couple we all envied a great deal.
Um casal exemplar que todos invejávamos muito.
But then again,
Mas, por outro lado,
what goes on behind closed doors
O que acontece à porta fechada
in a marriage—who can truly know?
Num casamento, quem pode realmente saber?
What do you mean by that, President?
O que quer dizer com isso, Presidente?
Well, once on a weekend
Bem, uma vez num fim de semana
when I returned to campus to pick something up,
Quando regressei ao campus para buscar algo,
I happened to pass by Professor Huang's office
Por acaso, passei em frente ao gabinete do Professor Huang.
and heard what sounded
e ouviu o que soou
like a frantic and heated argument inside.
como uma discussão frenética e acesa lá dentro.
To be fair,
Para ser justo,
professionally, both of them
profissionalmente, ambos.
have always been role models
sempre foram modelos a seguir
for every faculty member here.
Para cada membro do corpo docente aqui presente.
Professor Huang is also extremely dedicated—
O professor Huang é também extremamente dedicado—
she practically lives in the lab.
Ela praticamente vive no laboratório.
She's in the lab every day?
Ela está no laboratório todos os dias?
That's right.
Isso mesmo.
[Shanghai Police Station]
[Esquadra de Polícia de Xangai]
I just knew you'd still be here.
Eu simplesmente sabia que ainda estarias aqui.
I've got new findings.
Fiz novas descobertas.
Fan Kunyi's death wasn't due to a simple heart attack—
A morte de Fan Kunyi não foi causada por um simples ataque cardíaco—
there was another cause.
Havia outra causa.
Correct.
Correto.
We found a significant amount
Encontrámos uma quantidade significativa
of sodium azide in Fan Kunyi's body.
de azida de sódio no corpo de Fan Kunyi.
It is
É
a chemical that has only become available recently,
uma substância química que só se tornou disponível recentemente,
often used as a preservative.
frequentemente utilizado como conservante.
It's colorless and odorless at room temperature,
É incolor e inodoro à temperatura ambiente.
yet highly toxic—
porém altamente tóxico—
just a few grams
apenas alguns gramas
could kill
poderia matar
an adult male like Fan Kunyi.
um homem adulto como Fan Kunyi.
What's more,
Além disso,
the presentation very closely resembles that of a fatal heart attack.
A apresentação clínica assemelha-se muito à de um ataque cardíaco fatal.
Given Fan Kunyi's pre-existing heart condition,
Considerando o problema cardíaco pré-existente de Fan Kunyi ,
lacing his medication
adulterando os seus medicamentos
with sodium azide meant
com azida de sódio significava
that his sudden death
que a sua morte súbita
after taking it
depois de tomar
would appear entirely unsuspicious.
pareceria totalmente inocente.
That's downright sinister.
Isto é absolutamente sinistro.
But
Mas
sodium azide
azida de sódio
is an extremely hazardous chemical—
é uma substância química extremamente perigosa—
ordinary people
pessoas comuns
wouldn't have an opportunity to come into contact with it.
não teria oportunidade de entrar em contacto com o mesmo.
Dong,
Dong,
time to close the net.
Hora de fechar a baliza.
Inspector,
Inspetor,
have we identified the killer?
Já identificámos o assassino?
You're a professor in the chemistry department,
É professor no departamento de química,
correct?
correto?
Yes.
Sim.
So what?
E daí?
We've found a discrepancy
Encontrámos uma discrepância.
in the recorded amount of sodium azide
na quantidade registada de azida de sódio
in the university lab.
no laboratório da universidade.
Do you have any explanation for this?
Tem alguma explicação para isso?
I have nothing to explain.
Não tenho nada a explicar.
I know nothing about it.
Não sei nada sobre o assunto.
You know what this is, don't you?
Sabe o que é isso, não sabe?
Joy Pavilion—
Pavilhão da Alegria—
it's not unfamiliar to you, is it?
Não lhe é algo desconhecido, certo?
You're the one who caused scenes at the Joy Pavilion
Foste tu quem causou confusão no Pavilhão da Alegria.
multiple times, right?
várias vezes, certo?
I don't know what you're talking about.
Não sei do que está a falar.
No problem.
Não há problema.
Let me spell it out for you.
Deixe-me explicar melhor.
Joy Pavilion
Pavilhão da Alegria
is a "Shuyu"—
é um "Shuyu"—
a high-class courtesan house.
uma casa de cortesãs de alto nível.
Their services are expensive,
Os serviços deles são caros.
and a small badge like this
e um pequeno distintivo como este
costs a fortune.
Custa uma fortuna.
Just how much of your family's savings did your husband spend
Quanto da poupança da família gastou o seu marido?
to get such a badge?
Para conseguir um distintivo destes?
Stop it!
Pare com isso!
All those nights he never came home—
Todas aquelas noites em que não voltou para casa—
you thought he was
Você pensava que ele era
diligently preparing lessons at school,
preparando afincadamente as aulas na escola,
but he was out there paying for pleasure.
Mas ele estava ali, a pagar por prazer.
Enough! I said enough!
Chega! Eu disse chega!
One more thing:
Mais uma coisa:
the woman he was seeing at the Joy Pavilion
a mulher com quem se encontrava no Pavilhão da Alegria
was his own student—
era o seu próprio aluno—
someone you probably know.
Alguém que provavelmente conhece.
By day, they were teacher and student, but at night...
Durante o dia, eram professor e aluno, mas à noite...
Do you think he ever spared a single thought
Acha que ele alguma vez lhe dedicou um único pensamento?
for you while doing all this?
E para si enquanto fazia tudo isto?
Stop!
Parar!
Don't say another word!
Não diga mais nada!
They deserved to die!
Eles mereciam morrer!
Every last one of them!
Todos eles, sem exceção!
So you poisoned him?
Então envenenou-o?
That's right.
Isso mesmo.
That bastard
Aquele desgraçado
spent our entire life savings
Gastamos todas as nossas poupanças
on that whore,
Naquela prostituta,
without a single thought for me!
Sem sequer pensar em mim!
I'm so full of regret—
Estou cheio de arrependimento—
I should have
Eu deveria ter
tormented him more before letting him die!
atormentou-o ainda mais antes de o deixar morrer!
So you killed Xiang Man too?
Então também matou o Xiang Man?
Xiang Man?
Homem Xiang?
Why would I kill her?
Por que razão a mataria?
The one who deserved to die is Lu Yizhen!
Quem merecia morrer era Lu Yizhen!
If I'd known
Se eu soubesse
she was involved with that scum,
Ela estava envolvida com aquela escumalha.
I would have made sure she suffered the same fate!
Eu ter-me-ia certificado de que ela sofreria o mesmo destino!
You've got the wrong person.
Está com a pessoa errada.
Fan Kunyi went to Joy Pavilion
Fan Kunyi foi ao Joy Pavilion
to see Xiang Man.
Para ver Xiang Man.
What did you say?
O que disse?
So Xiang Man's killer
Então o assassino de Xiang Man
is someone else entirely?
É outra pessoa completamente diferente?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
The real culprit has been caught.
O verdadeiro culpado foi capturado.
You got what you wanted.
Conseguiu o que queria.
From now on, let's go our separate ways and leave each other alone.
De agora em diante, vamos seguir caminhos separados e deixarmo-nos em paz.
To be precise, we've only caught one of the culprits.
Para sermos precisos, só detivemos um dos culpados.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
A further autopsy
Uma autópsia adicional
confirmed that Fan Kunyi and Xiang Man
confirmou que Fan Kunyi e Xiang Man
died of sodium azide poisoning.
morreu de envenenamento por azida de sódio.
Sodium azide
Azida de sódio
is a highly toxic chemical—
é uma substância química altamente tóxica—
its poisoning symptoms closely resemble those of a heart attack.
Os sintomas de envenenamento são muito semelhantes aos de um ataque cardíaco.
Huang Tinghui discovered Fan Kunyi's affairs,
Huang Tinghui descobriu os casos de Fan Kunyi,
stole sodium azide
roubou azida de sódio
from the university lab,
do laboratório da universidade,
and laced his heart medication with it.
e misturou-o ao seu medicamento para o coração.
So you're saying...
Então está a dizer...
when I met Fan Kunyi,
Quando conheci Fan Kunyi,
he had already taken the poisoned pills?
Já tinha tomado os comprimidos envenenados?
Correct.
Correto.
Then what did you mean by
Então, o que quis dizer com
"only caught one of the culprits"?
"Só apanharam um dos culpados"?
Are you saying she didn't kill Xiang Man?
Está a dizer que ela não matou Xiang Man?
We're not sure.
Não temos a certeza.
Huang Tinghui hasn't confessed to Xiang Man's murder.
Huang Tinghui não confessou o homicídio de Xiang Man.
Moreover, according to the lab records,
Além disso, de acordo com os registos do laboratório,
the amount of sodium azide missing
a quantidade de azida de sódio que falta
is consistent with a lethal dose for one adult male.
é compatível com uma dose letal para um homem adulto.
As a professor of the chemistry department,
Como professor do departamento de química,
she is precise in her measurements—
Ela é precisa nas suas medições—
which lends
que empresta
some credence
alguma credibilidade
to her claim that she didn't kill Xiang Man.
à sua alegação de que não matou Xiang Man.
But since sodium azide is a highly toxic substance,
Mas como a azida de sódio é uma substância altamente tóxica,
access to it should be heavily restricted, right?
O acesso a este deveria ser bastante restrito, certo?
Ordinary people
Pessoas comuns
shouldn't be able to get it.
Não deveria ser possível obtê-lo.
That's exactly the issue we're facing now.
É exatamente esse o problema que estamos a enfrentar agora.
Why are you telling me all this?
Por que razão me está a contar tudo isso?
What's your purpose?
Qual é o seu propósito?
I'm sharing these details to show you
Estou a partilhar estes detalhes para te mostrar
I have no ulterior motives toward you.
Não tenho segundas intenções em relação a si.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
What is wrong with you?
O que há de errado consigo?
I just left you for a little while,
Deixei-te por um tempinho,
and you've already managed to stir up so much trouble!
E já conseguiu arranjar tanta confusão!
I...
EU...
How am I supposed to explain this to your parents?
Como é que eu vou explicar isto aos teus pais?
It's fine!
Está tudo bem!
You two know each other?
Vocês os dois conhecem-se?
No!
Não!
What would I want with someone from the police station?
O que é que eu ia querer com alguém da esquadra?
Nothing good ever comes from associating with them.
Nada de bom resulta alguma vez de se associar a eles.
Let's go!
Vamos!
Look,
Olhar,
that cold case from over a decade ago is back in the papers—
Aquele caso arquivado há mais de uma década voltou aos jornais—
with so many new details uncovered.
Com tantos novos detalhes descobertos.
[Missing Case Survivor Returns: Lu Girl Seeks Revenge]
[Sobrevivente de caso de desaparecimento regressa: Rapariga de Lu procura vingança]
Hey, who are you?
Ei, quem és tu?
My newspaper!
O meu jornal!
Answer me!
Responda-me!
Give that back!
Devolva isso!
I hate it
Eu odeio isso.
when people interrupt my reading!
Quando as pessoas interrompem a minha leitura!
The Survivor of the Missing Case...
A sobrevivente do caso de desaparecimento...
It's about that case.
Trata-se desse caso.
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
So that's Lu Yizhen?
Então este é o Lu Yizhen?
Lu Yizhen! Lu Yizhen!
Lu Yizhen! Lu Yizhen!
Did you really live in that hellhole?
Vivia mesmo naquele inferno?
How did you manage to escape?
Como conseguiu escapar?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
Did you have some kind
Tinha algum tipo
of special relationship with the kidnapper?
de alguma relação especial com o raptor?
This is a university campus!
Isto é um campus universitário!
Stop this right now!
Pare com isso agora mesmo!
Miss Lu.
Senhorita Lu.
Miss Lu!
Menina Lu!
The Republican Daily News is selling well these days, right?
O jornal Republican Daily News está a vender bem ultimamente, não é?
Sure it is.
Com certeza.
Thanks to your tip
Obrigado pela sua dica!
on that case,
Nesse caso,
our circulation increased several times over.
A nossa circulação aumentou várias vezes.
Just like you asked,
Exatamente como pediu,
I placed that piece front and center on the front page.
Coloquei este texto mesmo no centro da primeira página.
So,
Então,
you'll keep feeding me
Vai continuar me alimentando
exclusive case details from here on out,
A partir daqui, serão apresentados detalhes exclusivos do caso.
right?
certo?
You'll be taken care of.
Será bem cuidado.
[Child Vanishes at Longhua Temple Fair]
[Criança desaparece na feira do templo de Longhua]
[Kidnap Case: The Abandoned Factory]
[Caso de rapto: A fábrica abandonada]
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Yizhen?
Yizhen?
Yizhen,
Yizhen,
are you alright?
Está bem?
Is it true?
É verdade?
I am that child, right?
Eu sou essa criança, não é?
You knew,
Você sabia,
and you never told me. Why?
E nunca me contou. Por quê?
Yizhen.
Yizhen.
None of you told me.
Nenhum de vós me contou.
Why?
Porquê?
Why keep it from me?
Porquê esconder isso de mim?
How long were you going to keep this from me?
Por quanto tempo me ia esconder isso?
Calm down.
Acalmar.
Just listen to me!
Apenas me escute!
I don't want to hear it!
Não quero ouvir isso!
Si Min,
Assim como Min,
I'll never trust you again!
Nunca mais confiarei em ti!
Yizhen!
Yizhen!
She's here!
Ela está aqui!
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Did you kill Xiang Man
Matou Xiang Man?
because of the trauma from your childhood?
Por causa do trauma da sua infância?
Why did you return to Shanghai?
Por que razão voltou para Xangai?
Answer the question!
Responda à questão!
Miss Lu,
Senhorita Lu,
say something! Miss Lu!
Diga alguma coisa! Menina Lu!
Miss Lu!
Menina Lu!
Miss Lu, just a few words!
Menina Lu, apenas algumas palavras!
Miss Lu, please say something!
Menina Lu, por favor, diga alguma coisa!
Yizhen!
Yizhen!
Move aside!
Sai da frente!
Miss Lu!
Menina Lu!
Where is this?
Onde fica isso?
My home.
A minha casa.
And you're the first young lady to ever set foot in it.
E você é a primeira jovem a pôr os pés lá dentro.
Mr. Du, I appreciate you getting me out of that situation,
Senhor Du, agradeço-lhe por me ter tirado desta situação.
but we're hardly acquainted enough for this.
Mas mal nos conhecemos o suficiente para isso.
So,
Então,
please, just take me back to my apartment.
Por favor, leve-me de volta para o meu apartamento.
Your apartment?
O seu apartamento?
Do you think your apartment would be safe
Acha que o seu apartamento seria seguro?
if the university is under siege?
E se a universidade estiver sob ataque?
Actually, this isn't the second time we've met.
Na verdade, esta não é a segunda vez que nos encontramos.
The one in the plaid is me.
A pessoa de camisa aos quadrados sou eu.
The youngest one is Si Min.
O mais novo é o Si Min.
And the one in white...
E aquela de branco...
Guan Jingning.
Guan Jingning.
She's Guan Cen's younger sister.
É a irmã mais nova de Guan Cen.
The one in light colors is Guan Cen,
Aquele de cores claras é o Guan Cen.
and the one in darker clothes is me.
E quem estiver com roupas mais escuras sou eu.
That year, the Longhua Temple Fair was exceptionally grand,
Nesse ano, a Feira do Templo de Longhua foi excecionalmente grandiosa.
and the five of us had the time of our lives.
E nós os cinco divertimo-nos muito.
It was roughly
Foi aproximadamente
when Guan Cen and I
quando Guan Cen e eu
went to watch the dragon dance
Fui assistir à dança do dragão.
that you and Jingning got separated from us.
que tu e o Jingning se separaram de nós.
I have no memory
Não tenho memória.
of you—of any of you.
de vós — de qualquer um de vós.
Since you were a friend Si Min brought along,
Uma vez que era um amigo que Si Min trouxe consigo,
that was our first meeting.
Esse foi o nosso primeiro encontro.
So
Então
it makes sense we don't appear in your memories.
Faz sentido que não apareçamos nas suas memórias.
What else?
O que mais?
A month after you went missing,
Um mês depois do seu desaparecimento,
the police found you
a polícia encontrou-te
in an abandoned factory.
numa fábrica abandonada.
You were disoriented and barely conscious.
Estava desorientado e quase inconsciente.
After you regained awareness,
Depois de ter recuperado a consciência,
the police questioned you repeatedly,
A polícia interrogou-o repetidamente,
but it was
mas foi
as if you had completely
como se tivesse completamente
lost the memory of that period.
Perdi a memória desse período.
The doctors concluded that your mind
Os médicos concluíram que a sua mente
had sealed off those memories
tinham selado essas memórias
as a way to protect itself.
como forma de se proteger.
These are
Estes são
all the reports related
todos os relatórios relacionados
to the incident from back then—
ao incidente dessa época—
I've kept every one I could find.
Guardei todas as que consegui encontrar.
[Two Suspects Detained in Girl Kidnap Case]
[Dois suspeitos detidos em caso de rapto de menina]
[The Killer Remains at Large]
[O assassino continua à solta]
Lu Jialei...
Lu Jialei...
You are Lu Jialei.
Tu és Lu Jialei.
Were you planning to hide this from me forever
Planeava esconder isso de mim para sempre?
if this hadn't come out?
E se isso não tivesse sido divulgado?
I can't speak for the others,
Não posso falar pelos outros.
but I've always believed
Mas sempre acreditei
you have the right to know your own past.
Tem o direito de conhecer o seu próprio passado.
Yizhen,
Yizhen,
please don't be angry.
Por favor, não se zangue.
I used to think
Eu costumava pensar
that keeping those memories away
que mantém estas memórias afastadas
would spare you from pain
poupar-te-ia da dor
and prevent you from being retraumatized.
e evitar que seja retraumatizado.
The truth is, your parents and I,
A verdade é que os seus pais e eu,
we all want what's best for you.
Todos queremos o melhor para si.
If there's anything you want to know now,
Se há algo que queira saber agora,
I'll tell you everything I remember.
Vou contar-te tudo o que me lembro.
Even though I firmly believe
Embora acredite firmemente
you have the right to know your past,
Tem o direito de conhecer o seu passado.
I still hope
Ainda tenho esperança.
you won't let it consume you.
Não vai deixar que isso o consuma.
Perhaps leaving the past behind
Talvez deixando o passado para trás.
is life's way of protecting you, don't you think?
Será que a vida é a forma que ela encontra para te proteger, não achas?
What matters is cherishing the present and living in the now—
O que importa é valorizar o presente e viver o agora.
don't you think?
Não acha?
I'll get the door.
Eu atendo a porta.
You are...
Tu és...
Mrs. Xiang?
ª Xiang?
Mrs. Xiang.
Senhora Xiang.
My child,
Meu filho,
you've been through so much.
Já passou por tanta coisa.
I found this among Man's things after she passed.
Encontrei isto entre os pertences de Man depois de ela ter falecido.
I read it
Eu li.
and felt you should be the one to have it.
e achou que deveria ser você a pessoa a tê-lo.
She was my closest friend
Era a minha amiga mais próxima.
when I felt most alone.
quando me senti mais sozinha.
Whenever people looked down on me,
Sempre que as pessoas me menosprezavam,
she'd always stand up for me,
Ela defender-me-ia sempre,
and comfort me.
e conforte-me.
Through my hardest times,
Nos meus momentos mais difíceis,
she was there by my side.
Ela estava ali ao meu lado.
[How do we reclaim the happiness we once knew?]
[Como podemos recuperar a felicidade que um dia conhecemos?]
[The friends who were everything, now fading into strangers.]
[Os amigos que eram tudo, agora a tornarem-se estranhos.]
But when she needed me the most...
Mas quando ela mais precisou de mim...
I thought she had betrayed our friendship,
Pensei que ela tivesse traído a nossa amizade.
so I shut her out.
Então excluí-a da minha vida.
[I don't deserve it.]
[Eu não mereço isto.]
Stop!
Parar!
[Lu Jialei, 6 years old, female]
[Lu Jialei, 6 anos, sexo feminino]
[I don't regret a thing.]
[Não me arrependo de nada.]
[Xiang Man's Hospital Medical Records]
[Registos Médicos do Hospital Xiang Man]
The injury occurred
A lesão ocorreu
one week before the incident.
uma semana antes do incidente.
Hello.
Olá.
Hello, Miss. You're here again.
Olá, menina. A senhora está aqui novamente.
Are you looking for Mr. Zhang again?
Está à procura do Sr. Zhang novamente?
Yes, could you please ask him to come here?
Sim, podia, por favor, pedir-lhe para vir aqui?
He's not in today.
Ele não está aqui hoje.
He didn't come to work?
Ele não veio trabalhar?
How many days has he been absent?
Há quantos dias está ausente?
Just a couple of days.
Apenas alguns dias.
You know his girlfriend passed away—
Sabe que a namorada dele faleceu—
he's just taking some time for himself.
Ele só está a tirar tempo para si.
Do you know where he lives?
Sabe onde ele mora?
Yes, I do.
Sim, faço.
Are you planning to visit him?
Pretende visitá-lo?
I'm worried something might have happened to him too.
Estou preocupado que algo também lhe possa ter acontecido.
That's a fair point.
É uma observação pertinente.
Honestly, Mr. Zhang's always
Sinceramente, o Sr. Zhang sempre
been good to us.
Tem sido bom para nós.
I ought to find time to check on him as well.
Também devia arranjar tempo para ver como ele está.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Instituto de Medicina Legal de Xangai]
Ding Eryi?
Ding Eryi?
The inspector's here.
O inspetor está aqui.
Thank you for your hard work, Director Wang.
Obrigado pelo seu trabalho árduo, Diretor Wang.
Hello, Inspector Guan.
Olá Inspetor Guan.
This is for you.
Isto é para si.
You only order me around like this
Só me dá ordens desse jeito.
because you know I'm too nice to say no.
Porque sabe que sou demasiado gentil para dizer não.
By the way,
Já agora,
that suspect from your recent case—
Aquele suspeito do seu recente caso—
wasn't she the victim from that Kidnap Case years ago?
Não foi ela a vítima daquele caso de rapto de há anos?
Her name is
O nome dela é
Lu... Lu...
Lu... Lu...
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
Yes,
Sim,
that's the one!
É essa mesmo!
My master personally
O meu mestre pessoalmente
performed the autopsies for that fire years ago.
Realizaram as autópsias daquele incêndio há anos.
The horror of that scene
O horror daquela cena
is still vivid in my mind.
Ainda está muito vívido na minha memória.
Exactly.
Exatamente.
So why has she returned to Shanghai now?
Então, porque é que ela voltou para Xangai agora?
And how did she end up as a suspect?
E como é que ela acabou por ser considerada suspeita?
How is she now?
Como é que ela está agora?
What do you mean?
O que queres dizer?
I mean, what's she like as a person?
Quer dizer, como é que ela é como pessoa?
And how deeply has that incident affected her?
E qual foi o impacto deste incidente sobre ela?
She's just a suspect to us at the police station.
Para nós , na esquadra, ela é apenas uma suspeita .
I wouldn't know much about her personally.
Não sei muito sobre ela pessoalmente.
Enough digressions—
Chega de divagações—
you haven't even mentioned
Você nem sequer mencionou
the new findings in the report to Inspector Guan yet.
As novas conclusões no relatório para o Inspetor Guan ainda não foram divulgadas.
Right, take a look at this.
Muito bem, dê uma vista de olhos a isto.
Please take a seat, Master. Let me get you some tea.
Por favor, sente-se, Mestre. Deixe-me preparar um chá para o senhor.
Sulfur?
Enxofre?
Correct.
Correto.
I re-examined it
Eu reexaminei-o.
as you requested.
Conforme solicitado.
While both are sodium azide,
Embora ambos sejam azida de sódio,
this sample contains sulfur,
Esta amostra contém enxofre.
whereas the earlier one was of much higher purity—
enquanto que o anterior era de pureza muito superior—
the difference is quite significant.
A diferença é bastante significativa.
Under what circumstances
Em que circunstâncias?
would sulfur be present in sodium azide?
O enxofre estaria presente na azida de sódio?
It's hard to say definitively.
É difícil afirmar com certeza.
Sodium azide is mostly used as a preservative,
A azida de sódio é utilizada principalmente como conservante.
but only for industrial purposes.
mas apenas para fins industriais.
Hey!
Olá!
He's actually walking off like that?
Ele está mesmo a sair assim?
Zhang Zhi—
Zhang Zhi—
Zhang Zhiqiang!
Zhang Zhiqiang!
Something's wrong!
Há algo errado!
Get up!
Levantar-se!
Why are you following me?
Por que razão me está a seguir?
Let go!
Solte!
Release her!
Libertem-na!
Let her go! Don't move!
Deixe-a ir! Não se mexa!
Stay back!
Fique para trás!
Release her!
Libertem-na!
Letting her go is your only way out!
Deixá-la ir é a sua única saída!
There's no way out for me!
Não há saída para mim!
Let me go!
Solte-me!
Just let me go!
Deixe-me ir!
Don't move!
Não se mexa!
Zhang Zhiqiang,
Zhang Zhiqiang,
listen to me.
escute-me.
Shut up!
Cala-te!
I-I came here to give you something.
Vim aqui para te entregar algo.
What is it?
O que é?
Something Xiang Man left for you.
Algo que Xiang Man lhe deixou.
Where is it?
Onde está?
On the ground,
No chão,
in the bag.
na sacola.
It's a drawing she made for you—
É um desenho que ela fez para ti—
of your future together.
do futuro de vocês juntos.
She wanted to return to Suzhou with you.
Ela queria voltar para Suzhou contigo.
After graduation,
Após a formatura,
she'd become a teacher,
Ela viria a ser professora,
and you'd open a dye workshop.
e abriria uma oficina de tingimento.
You'd have two children,
Teria dois filhos,
and a large house
e uma casa grande
by the river.
À beira do rio.
You'd also...
Você também...
Stop! Don't say another word!
Pare! Não diga mais nada!